Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/color_processing/color-locator-explore/color-locator-explore.po
Languages: ja

source: Color Locator (Explore)
ja: 色検出器（探索）

source: Overview
ja: 概要

source: This **Explore** page shows how to modify the default settings of the **ColorLocator** Sample OpMode. It assumes you have already followed this tutorial's previous :doc:`Discover <../color-locator-discover/color-locator-discover>` page, to open and test this OpMode.
ja: この ** Explore ** ページでは、 ** ColorLocator ** サンプルOpModeのデフォルト設定を変更する方法について説明しています。このページは、以前の :doc:`Discover <../color-locator-discover/color-locator-discover>` ページでこのOpModeを開きテストしたことを前提としています。

source: ColorLocator has only two required **inputs**\ :
ja: ColorLocatorにはOnly two required **inputs** \ があります：

source: target color range
ja: 対象の色の範囲

source: Region of Interest (ROI)
ja: 興味領域 (ROI)

source: Both of these can be specified in multiple ways.
ja: これらは複数の方法で指定できます。

source: This Explore page covers **settings** that are already in the Sample:
ja: このExploreページでは、Sampleに既に含まれている **設定** について説明しています：

source: which contour types to process
ja: 処理するコンターの種類は？

source: whether to draw contours in the preview
ja: プレビューで輪郭を描画するかどうか

source: pre-processing of the image
ja: 画像の前処理

source: camera resolution
ja: カメラの解像度

source: post-filter the Blob results
ja: Blobの結果をポストフィルター処理する

source: post-sort the Blob results
ja: ポストソートのBlob結果

source: Building the VisionPortal
ja: ビジョンポータルの構築

source: The Sample OpMode first creates a "Color Blob Locator" **Processor** using the Java **Builder** pattern. This is the same Builder pattern used to create an AprilTag Processor, and previously a TensorFlow Processor.
ja: サンプルのOpモードは、「Color Blob Locator」 ** プロセッサー ** を作成するためにJavaの ** ビルダー ** パターンを使用します。これはAprilTagプロセッサーや以前のTensorFlowプロセッサーを作成する際に使用したビルダーパターンと同一です。

source: The Sample OpMode then creates a **VisionPortal**, again using a Builder pattern. This includes adding the "Color Blob Locator" Processor to the VisionPortal.
ja: サンプルのOpModeでは、 ** VisionPortal ** を再びビルダー模式を使用して作成します。これには、「Color Blob Locator」プロセッサをVisionPortalに追加する処理が含まれます。

source: The FTC VisionPortal was introduced in 2023. More information is available on the :ref:`ftc-docs VisionPortal Page <apriltag/vision_portal/visionportal_overview/visionportal-overview:visionportal overview>`.
ja: FIRST Tech ChallengeのVisionPortalは2023年に導入されました。詳細情報については、:ref:`FTCドキュメント VisionPortalページ<apriltag/vision_portal/visionportal_overview/visionportal-overview:visionportal overview>` を参照してください。

source: Target Color Range
ja: ターゲットの色の範囲

source: The "target color" is actually a **range** of numerical color values, for a better chance of finding the desired color.
ja: 「ターゲットカラー」は、目的の色を見つけるためのより良い確率を得るために、実際には数値的な色値の **範囲** を指します。

source: Each **Swatch** name (BLUE, RED, YELLOW, GREEN, ARTIFACT_PURPLE, ARTIFACT_GREEN) has been pre-programmed with a range of color values to detect most shades of that color, in most lighting conditions.
ja: 各 ** スワッチ ** の名前（ブルー、レッド、イエロー、グリーン、アートファクト・パープル、アートファクト・グリーン）には、その色のほとんどのトーンを検出できるように、あらかじめさまざまな色値がプログラムされています。

source: The values for Red, Blue and Yellow were tuned for the plastic game pieces (called Samples) from INTO THE DEEP. The values for ARTIFACT_PURPLE and ARTIFACT_GREEN were tuned for the plastic game pieces from DECODE.
ja: レッド、ブルー、イエローの値は、DEEP インタオーシャンから取り出したプラスチックゲームピース（サンプルと呼ばれる）に対して調整されました。ARTIFACT_PURPLE および ARTIFACT_GREEN の値は、DECODE より取り出したプラスチックゲームピースに対して調整されました。

source: Select and read the Blocks **or** Java section below:
ja: 以下のBlocks **または** Javaのセクションを選択し、読み進めてください：

source: Blocks
ja: ブロック

source: The sample OpMode uses this Builder Block to specify the target color Swatch:
ja: サンプルのOpModeは、このビルダー・ブロックを使用してターゲットの色スウォッチを指定します：

source: Setting the color swatch
ja: 色のサンプル設定

source: Setting the Color Range Swatch
ja: 色の範囲スウォッチの設定

source: Use the drop-down list to select the Swatch of the desired target color range.
ja: 希望するターゲット色域のスワッチを選択するために、ドロップダウンリストを使用します。

source: As an alternate, this Block can be replaced with the following Block in the Vision/ColorBlobLocator/Processor.Builder toolbox:
ja: 代替手段として、このブロックはビジョン/ColorBlobLocator/Processor.Builder ツールボックスの以下のブロックで置き換えることができます：

source: Setting custom color range
ja: カスタム色域の設定

source: Setting a custom color range
ja: カスタム色-range の設定

source: First use the drop-down list (green arrow) to choose the **Color Space** : YCrCb, HSV or RGB. Learn more about Color Spaces at the separate page in this tutorial.
ja: まず、下拉表示リスト（緑色の矢印）を使用して「 ** 色空間 ** 」を選択します：YCrCb、HSV、またはRGB。このチュートリアル内の別ページで色空間について学ぶことができます。

source: Then select the numerical values in that Color Space to define the range of the target color.
ja: その色情報空間における数値を選択して、ターゲットカラーの範囲を定義します。

source: The ``min`` and ``max`` fields relate to a corresponding pair of values, namely (v0, v0), (v1, v1) or (v2, v2).
ja: 「min」および「max」のフィールドは、対応する値のペア（v0, v0）、（v1, v1）または（v2, v2）に関連しています。

source: In the Sample OpMode, follow the instructions at about lines 70-75 to set the desired target color range at about line 110.
ja: サンプルOpModeでは、約70行目から75行目の指示に従って、約110行目で望むターゲットカラー範囲を設定してください。

source: Use a predefined Swatch, or set a custom range in a specified Color Space (YCrCb, HSV or RGB). Learn more about Color Spaces at the separate page in this tutorial.
ja: 既に定義されたスワッチを使用するか、指定された色空間（YCrCb、HSV、またはRGB）でカスタム範囲を設定します。このチュートリアルの別ページで色空間について詳しく学べます。

source: The Blocks and Java Sample OpModes give this description:
ja: ブロックとJavaサンプルオモードは次の説明を提供します：

source: *Focus the color locator by defining a RegionOfInterest (ROI) which you want to search. This can be the entire frame, or a sub-region defined using standard image coordinates or a normalized +/- 1.0 coordinate system. Use one form of the ImageRegion class to define the ROI.*
ja: * 色ロケーターを集中させるには、検索したい領域（ROI）を定義します。これは全体のフレームであるか、標準画像座標や正規化された±1.0座標系を使用して定義したサブ領域であるかを選べます。ImageRegionクラスのいずれかの形式を使用してROIを定義します.*

source: Caution: changing the ROI size and/or changing the camera resolution may require an adjustment to filtering by Area. Post-filtering is covered here at this tutorial's **Explore** page, and pre-filtering is covered at the following :doc:`Challenge <../color-locator-challenge/color-locator-challenge>` page.
ja: 注意: ROIのサイズを変更したり、カメラの解像度を変更した場合、面積によるフィルタリングに調整が必要になることがあります。後処理はこのチュートリアルの ** Explore ** ページで説明されており、前処理については :doc:`チャレンジ <../color-locator-challenge/color-locator-challenge>` のページで詳しく説明されています。

source: Setting ROI
ja: ROIの設定

source: Setting the ROI
ja: ROIの設定

source: In the Sample OpMode, follow the instructions at about lines 77-83 to set the desired ROI at about line 112.
ja: サンプルOpModeでは、約77〜83行目の指示に従って、約112行目で望むROIを設定してください。

source: Choice of Contours
ja: コンターの選択

source: *Define which contours are included. You can get ALL the contours, or you can skip any contours that are completely inside another contour. note: EXTERNAL_ONLY helps to avoid bright reflection spots from breaking up areas of solid color.*
ja: * 含まれる輪郭を定義してください。すべての輪郭を取得するか、他の輪郭の中に完全に含まれている輪郭はスキップすることができます。注意：EXTERNAL_ONLY を使用すると、明るい反射斑点による単色領域の分割を避けることができます.*

source: Also, the display of contours (in the previews) can be turned ON or OFF:
ja: また、プレビューで輪郭の表示（コンター）をONまたはOFFに変更できます：

source: Turning this on helps debugging but takes up valuable CPU time.
ja: これを有効にするとデバッグが容易になりますが、貴重なCPU時間を取ります。

source: Contour Choices
ja: コンターフォーム選択

source: In the Sample OpMode, follow the instructions at about lines 85-92 to set the desired contour mode and drawing setting at about lines 111 and 113, respectively.
ja: サンプルOpModeでは、約85行目から92行目の指示に従って、目的のカーネルモードと描画設定をそれぞれ約111行目と113行目に設定してください。

source: Image Pre-Processing
ja: 画像前処理

source: The effect is very small (default kernel size of 5x5 pixels), but can significantly improve Blob formation, giving more useful results.
ja: 効果は非常に小さい（デフォルトのカーネルサイズが5x5ピクセル）、ですが、ブロブ形成に大幅に改善をもたらし、より有用な結果を得ることができます。

source: Include any pre-processing of the image or mask before looking for Blobs.
ja: 画像やマスクの前処理を行った後、ブロブを検索する前に含めてください。

source: There is some extra processing you can include to improve the formation of blobs. Using these features requires an understanding of how they may affect the final blobs. The "pixels" argument sets the NxN kernel size.
ja: いくつかの追加処理を含めることで、ブロブの形成を改善できます。これらの機能を使用するには、最終的なブロブがどのように影響されるかを理解する必要があります。「pixels」引数はNxNカーネルサイズを設定します。

source: **Blurring** an image helps to provide a smooth color transition between objects, and smoother contours. The higher the number of pixels, the more blurred the image becomes. Note: Even "pixels" values will be incremented to satisfy the "odd number" requirement. Blurring too much may hide smaller features. A "pixels" size of 5 is good for a 320x240 image.
ja: ** 画像のぼけ味 ** を加えると、オブジェクト間の色トランジションが平滑になり、さらに滑らかな輪郭も得られます。ピクセル数が増えるほど、画像はよりぼけ味が強くなります。注意：「ピクセル」値は、「奇数」要求を満たすためにインクリメントされます。「ピクセル」サイズが大きすぎると、小さな特徴が隠れてしまう可能性があります。320x240の画像では、「ピクセル」サイズ5が適しています。

source: **Erosion** removes floating pixels and thin lines so that only substantive objects remain. Erosion can grow holes inside regions, and also shrink objects. A "pixels" value in the range of 2-4 is suitable for low res images.
ja: ** エрозション ** は浮遊ピクセルと細い線を除去し、実質的なオブジェクトのみが残ります。エrozションは領域内部に穴を拡大し、またオブジェクトを縮小することもあります。解像度の低い画像では、'pixels'値を2〜4の範囲で設定するのが適しています。

source: **Dilation** makes objects more visible by filling in small holes, making lines appear thicker, and making filled shapes appear larger. Dilation is useful for joining broken parts of an object, such as when removing noise from an image. A "pixels" value in the range of 2-4 is suitable for low res images.
ja: ** 膨張処理 ** は、小さな穴を埋めて物体がより見えやすくし、線を太く見せ、塗りつぶされた形状を大きく見せる機能です。膨張処理は、画像からノイズを取り除く際など、物体の破損した部分を結合するのに有用です。低解像度の画像では、"ピクセル"値が2-4程度が適しています。

source: Pre-processor options
ja: 前処理オプション

source: Pre-processor Options
ja: 前処理オプション

source: In the Sample OpMode, follow the instructions at about lines 94-107 to set the desired pre-processing at about line 114.
ja: サンプルOpModeでは、約94行目から107行目の指示に従って、約114行目で望む前処理を設定してください。

source: Camera Resolution
ja: カメラの解像度

source: The Sample OpMode uses a default camera resolution of 320 x 240 pixels, supported by most webcams and Android phone cameras. You may edit this resolution, subject to a trade-off between:
ja: サンプルOpModeは、大多数のウェブカメラやAndroid携帯スマホカメラでサポートされる320 x 240ピクセルのデフォルトのカメラ解像度を使用します。この解像度を編集することができますが、その際には次のトレードオフがあります：

source: computing performance, and
ja: 計算性能、および

source: image detail, possibly needed beyond ColorLocator.
ja: 色検出器以降に必要になる可能性のある画像詳細。

source: Caution: changing the camera resolution and/or changing the ROI size may require an adjustment to filtering by Area. Post-filtering is covered here at this tutorial's **Explore** page, and pre-filtering is covered at the following :doc:`Challenge <../color-locator-challenge/color-locator-challenge>` page.
ja: 注意: カメラの解像度を変更したり、ROI（興味領域）のサイズを変更した場合、面積によるフィルタリングに調整が必要になる可能性があります。後処理フィルタリングは、このチュートリアルの ** Explore ** ページで説明されており、前処理フィルタリングについては :doc:`チャレンジ <../color-locator-challenge/color-locator-challenge>` のページで詳しく解説されています。

source: Set the desired video resolution. Since a high resolution will not improve this process, choose a lower resolution that is supported by your camera. This will improve overall performance and reduce latency.
ja: 希望するビデオ解像度を設定してください。高解像度はこのプロセスを改善しないので、カメラがサポートしている低い解像度を選択します。これにより全体的なパフォーマンスが向上し、遅延も減少します。

source: In the Sample OpMode, follow the instructions at about lines 121-123 to set the desired camera resolution at about line 131. This setting is made in the VisionPortal Builder, not the Processor Builder.
ja: サンプルOpModeでは、約121行目から123行目までの指示に従って、約131行目のカメラ解像度を設定してください。この設定はVisionPortalビルダーで行われますので、Processorビルダーにはありません。

source: Post-filter the Blob Results
ja: Blob結果のポストフィルタリング

source: After OpenCV has formed Blobs and provided results with the ``getBlobs()`` command (in Blocks and Java), your OpMode can **post-filter** or reduce the list.
ja: OpenCV がブロブを形成し、``getBlobs()`` コマンド（Blocks および Java で）で結果を提供した後、あなたのOpModeは ** ポストフィルタリング ** またはリストを削減することができます。

source: Here the term "post-" means after Blob formation and **after the DS and RC previews**. So, you will still see contours and boxFits for **all Blobs**.
ja: ここでの「post-」はブロブ形成後、そして ** ドライバステーションとロボットコントローラのプレビュー後 ** を意味します。そのため、 ** すべてのブロブ ** に対して輪郭やboxFitsがまだ表示されます。

source: By default, the Sample OpMode uses a **Contour Area** filter of 50 pixels (minimum) to 20,000 pixels (maximum). The lower limit eliminates very small Blobs, while the upper limit is approximately the size of the default Region of Interest (ROI).
ja: デフォルトでは、サンプルOpModeは50ピクセル（最小）から20,000ピクセル（最大）までの ** Contour Area ** フィルターを使用します。下限は非常に小さなBlobsを排除し、上限はデフォルトの Region of Interest (ROI) のサイズに近いです。

source: Caution: changing the ROI size and/or changing the camera resolution may require an adjustment to filtering by Area.
ja: 注意: ROIのサイズを変更したり、カメラの解像度を変更した場合、面積によるフィルタリングに調整が必要になる可能性があります。

source: Remember that a Blob contour never extends beyond the ROI, although a boxFit may do so.
ja: ROIの範囲内にneverextends beyond（超えることはありませんが）、boxFitはその可能性があります。

source: Why filter? A smaller list means faster processing, with fewer boxFits for your OpMode to evaluate.
ja: なぜフィルターを使用するのか？ リストが小さくなると、処理速度が向上し、OpModeが評価するboxFitの数も減少します。

source: You can experiment with increasing the lower limit, and observing the effect on Telemetry. Also experiment with the other filters for **Density** and **Aspect Ratio**.
ja: lower限界を増加させることでテレメトリーへの影響を観察することができます。また、 ** 密度 ** と ** アスペクト比 ** の他のフィルターも試してみてください。

source: The list of Blobs can be filtered to remove unwanted Blobs. Note: All contours will be still displayed on the Stream Preview, but only those that satisfy the filter conditions will remain in the current list of "blobs". Multiple filters may be used. Use any of the following filters.
ja: Blobsのリストは、不要なBlobsを削除するためにフィルター処理することができます。注意: ストリームプレビュー上ではすべてのカーネルがまだ表示されますがあらゆるフィルター条件を満たすものだけが現在の"Blobs"のリストに残ります。複数のフィルターを使用できます。以下のいずれかのフィルターを使用します。

source: **Util.filterByArea()** A Blob's area is the number of pixels contained within the contour. Filter out any that are too big or small. Start with a large range and then refine the range based on the likely size of the desired object in the viewfinder.
ja: ** Util.filterByArea() ** ブロブの面積は、カウンtour内に含まれるピクセル数です。面積が大きすぎたり小さすぎたりのものをフィルタリングして除外します。最初は広い範囲から始めて、視野 Finder 内で望むオブジェクトの可能性のあるサイズに基づいて範囲を refining します。

source: **Util.filterByDensity()** A blob's density is an indication of how "full" the contour is. If you put a rubber band around the contour you would get the "Convex Hull" of the contour. The density is the ratio of Contour-area to Convex Hull-area.
ja: ** Util.filterByDensity() ** ブロブの密度は、コン Tour の「満度」を示す指標です。コン Tour を rubber band で囲むと、「凸包」が得られます。密度は、コン Tour の面積に対する凸包の面積の比です。

source: **Util.filterByAspectRatio()** A blob's aspect ratio is the ratio of **boxFit** long side to short side. A perfect square has an aspect ratio of 1. All others are > 1
ja: ** Util.filterByAspectRatio() ** は、ブロブのアスペクト比を計算する関数です。アスペクト比は、 ** boxFit ** の長辺と短辺の比率を表します。完全な正方形の場合、アスペクト比は1になります。それ以外のすべての場合は、アスペクト比が1より大きいことになります。

source: post filter
ja: ポストフィルター

source: Post Filter
ja: ポストフィルター

source: In the Sample OpMode, follow the instructions at about lines 147-164 to set the desired post-filtering at about line 166.
ja: サンプルOpModeでは、約147行目から164行目までの指示に従って、約166行目の希望するポストフィルタリングを設定してください。

source: Post-filtering commands should be placed **after** calling ``getBlobs()`` and **before** your OpMode's handling (or Telemetry) of the ``getBlobs()`` results. Remember this as you incorporate these tools into your team's larger OpModes.
ja: ポストフィルタリングコマンドは、``getBlobs()`` を呼び出した ** 後 ** に配置し、チームのOpMode（またはテレメトリ）が ``getBlobs()`` の結果を処理する ** 前 ** に挿入してください。これらのツールをチームの大きなOpModeに組み込む際は、この点を覚えておいてください。

source: Post-sort the Blob Results
ja: Blob結果のポストソート

source: After OpenCV has formed Blobs and provided results with the ``getBlobs()`` command (in Blocks and Java), your OpMode can **post-sort** the list.
ja: OpenCV がブロブを形成し、``getBlobs()`` コマンドで結果を提供した後、あなたのOpModeはリストを ** 再ソート ** することができます。

source: By default, the Sample OpMode sorts by **Contour Area** in descending order (largest is first). This is an internally programmed sort, not appearing in the Sample OpMode. This default is overridden or replaced by any sort specified in the OpMode.
ja: デフォルトでは、サンプルOpModeは ** コン Tour アー エリア ** に基づいて降順に並べ替えます（最も大きいものが最初です）。これは内部でプログラムされた並べ替えであり、サンプルOpModeには表示されません。このデフォルトは、OpMode内で指定される任意の並べ替えによって上書きまたは置き換えられます。

source: Why sort? A sorted list means your OpMode can process Blobs in a known order, perhaps allowing your code to quickly reach a "conclusion". Namely some logic condition (probably about boxFits) could be satisfied sooner, to exit the vision processing loop and move on to robot action.
ja: なぜソートするのか？ ソートされたリストがあると、OpModeはBlobを既知の順序で処理できるため、コードが早く「結論」に達することが可能になります。つまり、箱が適切に配置されているかどうか（boxFitsに関する論理条件）が満たされる可能性があり、ビジョン処理ループから脱出し、ロボットのアクションに移動できます。

source: *The list of Blobs can be sorted using the same Blob attributes as listed above. No more than one sort call should be made. Sorting can use ascending or descending order.*
ja: *Blobのリストは、上記でリストされた同じBlob属性を使用してソートできます。ソート呼び出しは最大1回までです。ソートは昇順または降順を使用できます。*

source: In the Sample OpMode, follow the instructions at about lines 169-173 to set the desired post-sorting immediately after those instructions.
ja: サンプルOpModeでは、指示書（約169行目から173行目）に従って、その後の分類後の設定を実施してください。

source: More Documentation
ja: 更多ドキュメンテーション

source: How does OpenCV match colors here? The upper and lower values of the target color range are used to **threshold** the image's pixels and find those within the range. Technical information on thresholding is available at the `OpenCV website for thresholding <https://docs.opencv.org/4.x/d7/d4d/tutorial_py_thresholding.html>`_.
ja: OpenCVはここでの色のマッチング方法はどのように実現していますか？ 目標色範囲の上値と下値を使用して画像のピクセルを ** 閾値処理 ** し、その範囲内のものを検出します。閾値処理に関する技術的な情報は`OpenCVの閾値処理ドキュメント <https://docs.opencv.org/4.x/d7/d4d/tutorial_py_thresholding.html>`_ で確認できます。

source: Here's a conceptual note from co-developer `@Windwoes <https://github.com/Windwoes>`_\ :
ja: コラボレーターの @Windwoes から概念的な注記です：

source: The command ``getBlobs()`` does not initiate or perform the processing (Blob formation). The processing is **happening continuously**; ``getBlobs()`` just obtains a reference to the latest results.
ja: コマンド ``getBlobs()`` はブロブの形成を開始したり処理するわけではありません。処理は ** 継続的に ** 行われています；``getBlobs()`` はただ最新の結果への参照を取得します。

source: Next, this tutorial's :doc:`Challenge <../color-locator-challenge/color-locator-challenge>` page shows how to **access more OpenCV features** not covered in the Sample OpMode.
ja: 次に、このチュートリアルの :doc:`挑戦 <../color-locator-challenge/color-locator-challenge>` ページでは、サンプルオモードでカバーされていない ** OpenCV の更多機能 ** をアクセスする方法が説明されています。

source: Then a page called :doc:`Color Locator (Round Blobs) <../color-locator-round-blobs/color-locator-round-blobs>` covers detection of round objects.
ja: 次に、:doc:`円形オブジェクトの検出 <../color-locator-round-blobs/color-locator-round-blobs>` というページが説明されます。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: *質問、コメント、訂正についてはwestsiderobotics@verizon.netまで*\n
